# Sujet

Le but du projet est de créer la base de données PostgreSQL ou SQLite d’une
application web. Le sujet est libre, même si des contraintes sont fixées.


Il faut impérativement un seul fichier SQL, avec des commentaires, comprenant :

- un schéma de base de données avec au moins 8 tables, toutes jointes, avec
  entre autres :
  - au moins une relation n-n (donc une table de jointure),
  - des contraintes, dont des index utiles.

- un jeu des données avec (un peu) de contenu cohérent pour toutes les tables,

- des requêtes réalistes présentant des cas concrets, dont :
  - au moins une avec LIKE,
  - au moins une avec GROUP BY et une fonction d’agrégat,
  - au moins une avec HAVING,
  - au moins une avec JOIN,
  - au moins une avec OUTER JOIN.


Je ne regarde pas :

- le style (il faut quand même que ce soit lisible…),
- la quantité de colonnes et de contenu.


Je regarde :

- le fait que le script s’exécute tel quel sans erreur,
- la qualité et la normalisation du modèle de données,
- le réalisme du jeu de données et le fait qu’il s’articule bien avec les
  requêtes,
- la complexité (seulement quand elle est nécessaire),
- la performance des requêtes (pas la peine d’optimiser à fond, juste éviter
  les pièges les plus évidents).
